# Problems brought by online games
网络是我们学习的地方，它对我们的生活提供了许多便利，但网络游戏却让我们无法自拔。

**声明：**
  &nbsp; 以下内容只是本人对网络游戏的理解，不针对任何人和事物。如有冒犯之处，请多多包涵！
  
<br>

**前言：** 
  &nbsp; 作者作为一名九三年出生的中年人(90后已不再年轻了...)，见证了互联网初期、互联网高速发展时期以及互联网称霸时期。这数十年来，互联网诞生了许多对我们生活有帮助的产品，也诞生了许多阻碍青少年成长，甚至影响中年人发展的产品。

<br>

### 章节预览
<br>

[计算机网络游戏发展初期](#计算机网络游戏发展初期)

[计算机网络游戏繁荣时期](#计算机网络游戏繁荣时期)

[计算机网络游戏衰退时期](#计算机网络游戏衰退时期)

[手机网络游戏接手端游](#手机网络游戏接手端游)

[网络游戏对我们的生活造成的影响](#网络游戏对我们的生活造成的影响)

<br>

### 章节内容
<br>

<p id="计算机网络游戏发展初期"></p>

#### 计算机网络游戏发展初期
  &nbsp; 二十一世纪初期，我生活的城市开始流行个人计算机。那段时间里，极少数家庭具有购买个人计算机的能力，大多数人只能在网吧里接触计算机，我也不例外。中学一年级暑假期间，在同学的极力邀请下初次进入网吧，也是从那时起，计算机成了我生活中的一部分。起初，计算机只是大部分人们消遣娱乐的“玩具”，玩一把“CX”、玩一小时“X盗飞车”，都会成为接下来几天甚至几星期的聊天话题。
  
  &nbsp; 二十一世纪五年，网络游戏成为了人们的“炫耀、攀比”资本。国内先后涌出寄生虫般的网络游戏，刚开始，“它们”为了拉拢玩家推出各种福利活动，并声明“永久免费”等承诺。但在时间的证明下，“它们”只是虚张声势，比如：某某公司因为支付不起员工工资被迫发行现金道具，某某公司迫于发展开始计时收费等。刚执行时，“它们”或许出于本意，没有对大部分玩家造成过多影响，而大部分玩家也默许了“它们”的改变。

<br>

<p id="计算机网络游戏繁荣时期"></p>

#### 计算机网络游戏繁荣时期
  &nbsp; 二十一世纪六年起，网络游戏控制了人们的“自由”。网络游戏中先后出现各种现金道具，对于高端玩家来说，这是它们崛起的机会，游戏代练这个行业也由此而生。接下来的几年时间里，玩家为了保持游戏里的荣耀，只能把大量时间投入网游中，甚至放弃原有的工作。富豪们则通过游戏代练为他们服务，但他们付出的代价巨大，甚至因无法顾全工作而破产。当然，网络游戏造成的影响不仅仅如此，主播行业观察到趋势也来分一杯羹。主播行业在那时候也属于新兴行业，一部分职业游戏玩家通过他们所擅长的网络游戏成为大众眼里的“红人”，他们的日常也比较枯燥、简单，只需每天播够几个小时即可，直播的内容大部分以消费现金道具为主。
  
  <br>
  
 <p id="计算机网络游戏衰退时期"></p>
 
#### 计算机网络游戏衰退时期
  &nbsp; 二十一世纪十二年起，由于智能手机功能日渐完善，手机网络游戏成为了“新贵”。任何行业超过八年都会出现衰退的现象，网络游戏也不例外。网络游戏经过岁月的洗礼，存留下的游戏都是为了最后的挣扎，因为“他们”定期推出的“政策”都会使一批老玩家寒心，而继续留下的玩家则成为了“它们”的余餐。“它们”每一次推出的“政策”都可以称作“氪金政策”，为什么这么说呢？因为，“它们”必须保持甚至高于原有收入才能生存下来，也可以称作不被替代。举个例子：二十一世纪十年之前，一件现金道具可能只需要百元或千元为单位计算，而现在可能需要万元甚至十万元为单位计算。造成这种现象的原因可能是玩家流失，也可能是物价上涨。

<br>

 <p id="手机网络游戏接手端游"></p>
 
#### 手机网络游戏接手端游
  &nbsp; 二十一世纪十八年起，手机网络游戏从计算机网络游戏完成交棒工作，也可以称为“手游抢棒”。手机网游游戏延续着“前辈”的精神，将继续发扬下去。手机网络游戏的“氪金”指数目前正在持续增长，相信过不了多久会超越“前辈”。

<br>

 <p id="网络游戏对我们的生活造成的影响"></p>
 
####  网络游戏对我们的生活造成的影响
  &nbsp;首先从非“氪金”玩家的角度来说，网络游戏需要投入大量的时间来维护、升级属性，“它们”会导致我们工作分心、业务能力下降甚至丢掉工作。对于“氪金”玩家来说，每天对“它们”的投入甚至超过自己原本的收入，省吃俭用只是小问题，破产才是真正可怕的地方...

